<?php
print "Core i3 (Clarkdale) - двухъядерный процессор последнего поколения, предназначенный для настольных компьютеров начального уровня. Впервые представлен 7 января 2010 года. Устанавливается в разъём LGA1156. Производится по 32-нм технологии. 

Оснащён встроенным двухканальным контроллером оперативной памяти DDR3-1066/1333 с напряжением до 1,6 В. Модули, рассчитанные на более высокое напряжение, не будут работать с этим чипом и даже могут его повредить. 

Снабжён встроенным контроллером PCI Express 2.0 x16, благодаря которому графический ускоритель может подключаться напрямую к процессору. Для соединения с набором системной логики применяется шина DMI (Digital Media Interface) c пропускной способностью 2 Гбайт/с. 

В процессоры Core i3 встроено графическое ядро GMA HD с двенадцатью конвейерами и тактовой частотой 733 МГц. 

Базовая тактовая частота для всех моделей Core i3 – 133 МГц, номинальные частоты достигаются применением множителей. 

Совместимые наборы системной логики: Intel H55 Express, H57 Express, P55 Express, Q57 Express
Основные технические параметры Core i3

Микроархитектура Nehalem

Два ядра

Кэш-память L1 – 64 Кбайт (32 Кбайт для данных и 32 Кбайт для инструкций) для каждого ядра

Кэш-память L2 – 256 Кбайт для каждого ядра

Кэш-память L3 – 4 Мбайт, общая для всех ядер

Встроенный двухканальный контроллер оперативной памяти DDR3-1066/1333 МГц

Встроенный контроллер PCI Express 2.0 x16

Встроенный графический адаптер с тактовой частотой 733 МГц

Поддержка технологии виртуализации VT

Поддержка 64-битных инструкций Intel EM64T

Поддержка технологии Hyper-Threading

Набор инструкций SSE 4.2

Набор инструкций AES-NIS

Антивирусная технология Execute Disable Bit

Технология динамического изменения частоты Enhanced SpeedStep

Модельный ряд

модельный ряд i3
Core i5

Core i5 (Clarkdale или Lynnfield) – двух или четырёхъядерный процессор последнего поколения, предназначенный для настольных компьютеров среднего уровня. Впервые представлен 8 сентября 2009 года. Устанавливается в разъём LGA1156. Двухъядерные Clarkdale производится по 32-нм технологии, четырёхъядерные Lynnfield – по 45-нм технологии. 

Оснащён встроенным двухканальным контроллером оперативной памяти DDR3-1066/1333 с напряжением до 1,6 В. Модули, рассчитанные на более высокое напряжение, не будут работать с этим чипом и даже могут его повредить. 

Снабжён встроенным контроллером PCI Express 2.0 x16, благодаря которому графический ускоритель может подключаться напрямую к процессору. В моделях со встроенным графическим ядром GMA HD к чипу может подключаться одна видеокарта в режиме x16, в моделях без встроенной графики – две видеокарты в режиме x8 каждая. 

Для соединения с набором системной логики применяется шина DMI (Digital Media Interface) c пропускной способностью 2 Гбайт/с. 

В двухъядерных моделях (серия 6хх) встроен графический адаптер GMA HD и реализована технология Hyper-Threading, в четырёхъядерных (серия 7xx) графики и Hyper-Threading нет. В моделях, номер которых заканчивается на 1, тактовая частота графики составляет 900 МГц, в моделях, номер которых заканчивается на 0, графическое ядро работает на частоте 733 МГц. 

Во всех Core i5 реализована технология автоматического повышения тактовой частоты Turbo Boost в ресурсоёмких задачах. 

Базовая тактовая частота для всех моделей Core i5 – 133 МГц, номинальные частоты достигаются применением множителей. 

Совместимые наборы системной логики: Intel H55 Express, H57 Express, P55 Express, Q57 Express.
Основные технические параметры Core i5

Микроархитектура Nehalem

Два или четыре ядра

Кэш-память L1 – 64 Кбайт (32 Кбайт для данных и 32 Кбайт для инструкций) для каждого ядра

Кэш-память L2 – 256 Кбайт для каждого ядра

Кэш-память L3 – 4 или 8 Мбайт, общая для всех ядер

Встроенный двухканальный контроллер оперативной памяти DDR3-1066/1333 МГц

Встроенный контроллер PCI Express 2.0 (одна линия x16 или две x8 в моделях без интегрированной графики)

Встроенный графический адаптер с тактовой частотой 733 или 900 МГц

Поддержка технологии виртуализации VT

Поддержка 64-битных инструкций Intel EM64T

Поддержка технологии Hyper-Threading

Поддержка технологии Turbo Boost

Набор инструкций SSE 4.2

Набор инструкций AES-NIS

Антивирусная технология Execute Disable Bit

Технология динамического изменения частоты Enhanced SpeedStep

Модельный ряд

модельный ряд i5
Core i7

i7 (Bloomfield, Lynnfield или Gulftown) – четырёх или шестиядерный процессор последнего поколения, предназначенный для настольных компьютеров высшего класса. Впервые представлен в ноябре 2008 года. Четырёхъядерные Bloomfield и Lynnfield производится по 45-нм технологии, шестиядерные Lynnfield – по 32-нм технологии. 

Выпускаются в двух модификациях: серия 9хх (для разъёма LGA1366) со встроенным трёхканальным контроллером памяти и шиной QPI и серия 8xx (для разъёма LGA1156 ) c двухканальным контроллером памяти, встроенным контроллером PCI Express 2.0 и шиной DMI) Поддерживается оперативная память DDR3-1066/1333 с напряжением до 1,6 В. Модули, рассчитанные на более высокое напряжение, не будут работать с этим чипом и даже могут его повредить.

Процессоры для разъёма LGA1366 оснащаются скоростной шиной QPI, работающей на частоте 2,4 ГГц (до 4,8 Гбайт/с) в обычных i7 и на частоте 3,2 ГГц (6,4 Гбайт/с) в модификациях Extreme (к ним относятся i7-965, i7-975 и i7-980X. 

Чипы для разъёма LGA1156 снабжены встроенным контроллером PCI Express 2.0 x16, благодаря которому графический ускоритель может подключаться напрямую к процессору. Для соединения с набором системной логики здесь применяется шина DMI (Digital Media Interface) c пропускной способностью 2 Гбайт/с. 

Во всех Core i7 реализованы технология автоматического повышения тактовой частоты Turbo Boost в ресурсоёмких задачах, а также технология Hyper-Threading. 

Базовая тактовая частота для всех моделей Core i7 – 133 МГц, номинальные частоты достигаются применением множителей. В модификациях Core i7 Extreme множитель разблокирован, что позволяет беспрепятственно повышать тактовую частоту процессора. 

Совместимые наборы системной логики: серия 8xx – Intel H55 Express, H57 Express, P55 Express, Q57 Express, серия 9xx – Intel X58 Express.
Основные технические параметры Core i7

Микроархитектура Nehalem

Четыре или шесть ядер

Кэш-память L1 – 64 Кбайт (32 Кбайт для данных и 32 Кбайт для инструкций) для каждого ядра

Кэш-память L2 – 256 Кбайт для каждого ядра

Кэш-память L3 – 8 или 12 Мбайт, общая для всех ядер

Встроенный двухканальный (LGA1156) или трёхканальный (LGA1366) контроллер оперативной памяти DDR3-1066/1333 МГц

Встроенный контроллер PCI Express 2.0 (одна линия x16 или две x8 в моделях без интегрированной графики)

Шина QPI, работающая на частоте 2,4 ГГц (4,8 Гбайт/с) или 3,2 ГГц (6,4 Гбайт/с) на моделях для LGA1366

Шина DMI (2 Гбайта/с) на моделях для LGA1156

Встроенный контроллер PCI Express 2.0 (одна линия x16 или две x8 в моделях без интегрированной графики) на моделях для LGA1156

Поддержка технологии виртуализации VT

Поддержка 64-битных инструкций Intel EM64T

Поддержка технологии Hyper-Threading

Поддержка технологии Turbo Boost

Набор инструкций SSE 4.2

Набор инструкций AES-NIS для модели i7-980X

Антивирусная технология Execute Disable Bit

Технология динfамического изменения частоты Enhanced SpeedStep

Модельный ряд

модельный ряд i5
Что выбрать?

Процессоры Core i3-530 и 540 – довольно мощные и недорогие чипы, при этом разница в цене между ними ничтожна, так что нет никакого смысла приобретать 530-й, если только вы не строго ограничены в бюджете. 

Чипы серии Core i3 – прямые конкуренты процессоров предыдущего поколения Core 2 Duo Eхxx: они стоят примерно одинаково и обеспечивают сравнимый уровень производительности, хотя и несколько быстрее. Тем не менее, хотя материнские платы с разъёмом LGA1156 дороже аналогов с LGA775, покупка чипа i3 – более разумное долгосрочное вложение, чем Core 2 Duo, поскольку эти процессоры не только достаточно быстры сегодня, но и могут быть заменены на любой чип для LGA1156 в будущем – даже на супермощный Core i7. Если i3-530 для вас слишком дорог, можно обратить внимание на Pentium G6950 (\"боксовая\" версия в комплекте со штатным кулером обойдётся примерно в 3200 рублей), который медленнее обеих \"трёшек\", но практически не уступает большинству Core 2 Duo. 

Что касается четырёхъядерных Core 2 Quad, которые чуть дороже двухъядерных Core i3 (например, \"боксовый\" Core 2 Quad Q8300 стоит порядка 5000 рублей), то их покупка сегодня имеет смысл лишь для апгрейда существующей системы под сокет LGA775 – в этом случае это очень разумный выбор. 

Все процессоры Core i5 600-й серии отличаются высокой производительностью, однако если вам не нужен чип со встроенной графикой, нет особого смысла покупать модель этого семейства. Эти модели ориентированы, скорее, на корпоративный рынок – офисному компьютеру не нужна мощная графика, а чем он проще по конструкции, тем удобнее в обслуживании. 

За те же деньги, что просят за чипы 600-го семейства, лучше приобрести четырёхядерный i5-750 – это идеальный выбор для сборки мощного домашнего ПК за разумные деньги. Если вы делаете выбор в рамках 600-й серии, вам следует знать, что 661-й отличается от 660-го только чуть более быстрой встроенной графикой, но при этом повышенным энергопотреблением и отсутствием аппаратной поддержки виртуализации ввода/вывода VT-d, актуальной лишь для корпоративных пользователей. Иными словами, если вы покупаете ЦП для домашнего компьютера, есть смысл предпочесть Core i5-661. 

Для постройки мощного игрового ПК, лучший выбор по критерию цена/производительность – Core i7-860, все остальные варианты обойдутся значительно дороже, поскольку потребуется более дорогая системная плата на чипсете X58 Express под сокет LGA1366. 

Шестиядерный \"экстремальный\" Core i7-980Х – непревзойдённый лидер по производительности не только всей современной линейки десктопных процессоров Intel, но и конкурирующих моделей AMD. Поэтому не стоит удивляться, что система на его основе обойдётся в довольно внушительную сумму. Любители всего самого-самого могут готовить кошельки – этот чип вот-вот появится на прилавках российских магазинов, сменив предыдущий флагман Core i7-975.";
?>
